# Data Science, NLP-специалиста, навыки для работы за рамками fit predict.

# Машинное обучение. Что делают методы fit() и predict()

fit(x,y) обучение (тренировка) модели на обучающей выборке X, y-цитата с форума

А что это значит?

1)модель смотрит на x_train, выдает рандомное число и сранивает его с y_train?

2)модель смотрит на x_train и y_train и пытается найти какие-то взаимосвязи или настроить коэффициенты?



predict(X) предсказание на данных X -тоже цитата.

Модель пытается найти такие коэффициенты (ну, если примитивно говорить, реальные модели могут быть сильно сложнее, чем простой набор коэффициентов), чтобы минимизировать различие между предсказанием модели по данным x_train и реальным значением y_train.

y_pred=lin_reg.predict(x_train[num_features])

Достаточно сложная модель может запомнить все данные и давать на данных для обучения 100% точность, но цель же машинного обучения не в этом, а в том, чтобы модель хорошо предсказывала на тех данных, которых она ещё не видела. В данном случае просто проверяют, выучилась ли чему-то вообще модель, а то случаи бывают разные. Бывает, учишь модель, а она ничему не научилась вообще. Так что это просто примитивный "sanity check", а не реальная "боевая" ситуация. В реальной жизни, конечно, предсказывают уже на тестовых данных x_test.

А вообще тема машинного обучения довольно сложна, изучать её можно много лет. У вас вопросы совсем начинающего, постарайтесь почитать ещё какие-то статьи и литературу, там на все эти вопросы есть ответы. Лучше начать "от печки" - с теории, а не сразу применять библиотеки, не понимая, что они вообще делают.

P.S.

1)модель смотрит на x_train, выдает рандомное число и сранивает его с y_train?

В некоторых моделях машинного обучения внутри действительно происходит что-то подобное, но далеко не во всех. Модель может искать нужные коэффициенты довольно разными способами. Важно понимать, что тренировка модели - это обычно сложный итеративный процесс. Модель подбирает каким-то образом коэффициенты (бывает, что и случайным), смотрит расхождение с целью, если оно большое - "думает" куда двигаться, пробует немного другие коэффициенты и т.д., пока не достигнет подходящего результата, либо не выйдет за отведённое ей на обучение число итераций.

# NLP

## Что такое НЛП
**Нейролингвистическое программирование** — подходЛюбимов А. «Мастерство коммуникации» к общению, самосовершенствованию и психотерапии. В более широком понимании это вера в то, что мы можем трансформировать свои и чужие убеждения, менять поведение, а также лечить психологические травмы с помощью специальных техник и упражнений.

В основе концепции НЛП лежит идеяNeuro‑Linguistic Programming Therapy. Psychology Today., что существует связь между неврологическими процессами, языком и паттернами поведения. Три этих компонента и отражены в термине:

«нейро» — нервная система и мозг;
«лингвистическое» — язык и речь;
«программирование» — паттерны (шаблоны) поведения.
Из названия видно, что НЛП заимствует элементы различных наук: психологии, лингвистики, программирования, кибернетики. Также большое влияние на него оказалиЧимаров С. Ю. «Нейролингвистическое программирование: история и инструментарий» философские концепции конструктивизма и структурализма. Упрощённо их можно описать так: человек не пассивный наблюдатель, а творец этого мира, и изучать его нужно как сложный механизм.

Основным инструментом НЛП является моделированиеЛюбимов А. «Мастерство коммуникации» — копирование образа жизни успешных людей, которых вы считаете примером для себя, вплоть до жестов, походки, одежды и голоса. Условно говоря, если вы хотите зарабатывать как Илон Маск, вы должны вести себя как Илон Маск, одеваться как Илон Маск, разговаривать, курить траву и писать в Twitter как Илон Маск.
![image](https://user-images.githubusercontent.com/90152615/175323188-81bb36f4-ac59-4ee1-a4f2-073a52417ac8.png)

# Какие таски бывают в NLP 
1. Распознавание речи
2. Анализ информации
 
2.1 Классификация текста

2.2 Кластеризация текста

2.3 Извлечение NER 

2.4 Relation extraction

2.5 Определение частей речи 

3. Генерация информации

3.1 Речь

3.2 Текст

# Зачем NLP нужно в банке

- Чат-боты
- Извлечение информации из документов
- Мониторинг факторов риска в новостях
- Анализ клиентского сервиса

Вывод №1: Понимать суть и подходы решения задачи



# В чём различие между  data scientist, data engineer и ML engineer?


**Data Science (DS)** — междисциплинарная область на стыке статистики, математики, системного анализа и машинного обучения, которая охватывает все этапы работы с данными. Она предполагает исследование и анализ сверхбольших массивов информации и ориентирована в первую очередь на получение практических результатов.

**Инженер данных** — это специалист, который, с одной стороны, разрабатывает, тестирует и поддерживает инфраструктуру работы с данными: базы данных, хранилища и системы массовой обработки. С другой стороны — это тот, кто очищает и «причёсывает» данные для использования аналитиками и дата-сайентистами, то есть создаёт конвейеры обработки данных.

**Data Scientist** создаёт и обучает предиктивные (и не только) модели с помощью алгоритмов машинного обучения и нейросетей, помогая бизнесу находить скрытые закономерности, прогнозировать развитие событий и оптимизировать ключевые бизнес-процессы.

Главное различие между Data Scientist и Data Engineer состоит в том, что обычно у них разные цели. Оба работают для того, чтобы данные были доступными и качественными. Но Data Scientist находит ответы на свои вопросы и проверяет гипотезы в экосистеме данных (например, на базе Hadoop), а Data Engineer — создаёт пайплайн обслуживания алгоритма машинного обучения, написанного дата-сайентистом, в кластере Spark внутри той же экосистемы. 

Инженер данных приносит ценность бизнесу, работая в команде. Его задача — выступить важным звеном между разными участниками: от разработчиков до бизнес-потребителей отчетности, — и повысить продуктивность аналитиков — от маркетинговых и продуктовых до BI. 

Data Scientist же, напротив, принимает активное участие в стратегии компании и извлечении инсайтов, принятии решений, внедрении алгоритмов автоматизации, моделирования и генерации ценности из данных.




# Препроцессинг
## Избавление от лишнего шума

- Оставить только релевантное (символы, слова и т.д.)
- Токенизация
- Рассмотр ошибок
- Лемматизация/стемминг

# Внимание на данные - почему EDA нужен
## Cмещённость датасета

- Задача классификации автора текста по гендерной принадлежности
- Смещение текстов по тематике: у девушек - красота и здоровье, у парней - компьютерные игры
- Смысловое понимание таргета подменяет
- Получаем смещённый классификатор который в большей степени реагирует на тему текста.

# Обязанности Data Engineer

- Разработка, построение и обслуживание инфраструктуры работы с данными.
- Обработка ошибок и создание надёжных конвейеров обработки данных.
- Приведение неструктурированных данных из различных динамических источников к виду, необходимому для работы аналитиков.
- Предоставление рекомендаций по повышению консистентности и качества данных.
- Обеспечение и поддержка архитектуры данных, используемой дата- сайентистами и аналитиками данных.
- Обработка и хранение данных последовательно и эффективно в распределенном кластере на десятки или сотни серверов.
- Оценка технических компромиссов инструментов для создания простых, но надежных архитектур, которые смогут пережить сбои.
- Контроль и поддержка потоков данных и связанных систем (настройка мониторинга и алертов).

# Обязанности Data Scientist

- Извлечение признаков из данных для применения алгоритмов машинного обучения.
- Использование различных инструментов машинного обучения для прогнозирования и классификации паттернов в данных.
- Повышение производительности и точности алгоритмов машинного обучения за счет тонкой настройки и оптимизации алгоритмов.
- Формирование «сильных» гипотез в соответствии со стратегией компании, которые необходимо проверить.

**И Data Engineer, и Data Scientist объединяет ощутимый вклад в развитие культуры работы с данными, с помощью которой компания может получать дополнительную прибыль или сокращать издержки.**

# С какими языками и инструментами работают инженеры и сайентисты

Сегодня ожидания от специалистов по обработке данных изменились. Раньше инженеры собирали большие SQL-запросы, вручную писали MapReduce и обрабатывали данные с помощью таких инструментов, как Informatica ETL, Pentaho ETL, Talend. 

В 2020 году специалисту не обойтись без знания Python и современных инструментов проведения вычислений (например Airflow), понимания принципов работы с облачными платформами (использования их для экономии на «железе», при соблюдении принципов безопасности).

SAP, Oracle, MySQL, Redis — это традиционные для инженера данных инструменты в больших компаниях. Они хороши, но стоимость лицензий настолько высока, что учиться работать с ними имеет смысл только в промышленных проектах. При этом есть бесплатная альтернатива в виде Postgres — он бесплатный и подходит не только для обучения.
